Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/anti.texi.po
Languages: ja

source: For those users who live backwards in time, here is information about downgrading to Emacs version 25.3. We hope you will enjoy the greater simplicity that results from the absence of many @w{Emacs @value{EMACSVER}} features.
ja: 時代に逆らって生きるユーザーのために、以下はEmacsバージョン24.5へのダウングレードに関する情報です。@w{Emacs @value{EMACSVER}}機能の不在による結果としての偉大なる単純さをぜひ堪能してください。

source: The concurrency features have been removed. Even in its limited ``mostly cooperative'' form, with only one Lisp thread running at any given time, it made Emacs significantly more complex for Lisp programs that need to work correctly in the presence of additional threads.
ja: 並行性の機能は削除されました。たとえ``概ね協調的(mostly cooperative)''と呼ばれる、同時に実行されるLispスレッドは1つだけの形式に限定されていたとはいえ、追加スレッドが存在しても正しく機能する必要があるLispプログラムにたいしてEmacsが明らかに複雑化してしまうからです。

source: Handling of file attributes has been simplified by discarding the accessor functions, such as @code{file-attribute-type} and @code{file-attribute-modification-time}. Real Lisp programmers always access the individual attributes by their ordinal numbers, and can recite those numbers in their sleep.
ja: ファイル属性の処理は@code{file-attribute-type}や@code{file-attribute-modification-time}のようなアクセサ関数を廃止することによって簡略化されました。常に序数値で個別の属性にアクセスして、眠りながらにして序数値を諳んじることができるのが真のLispプログラマーです。

source: The networking code is back at its pristine simplicity, as we deleted the use of asynchronous DNS resolution, connection, and TLS negotiation for TLS streams. You no longer need to consider the resulting complexity and interesting race conditions when you write Lisp programs that use network communications. As a direct consequence, the @code{:complete-negotiation} parameter of @code{gnutls-boot} has become unnecessary, and was removed---just one example of how removal of asynchronicity simplifies Emacs.
ja: 非同期DNS解決、接続、TLSストリームにたいするTLSネゴシエーション使用の削除によって、ネットワーク関連のコード初期の単純さを取り戻しました。もはやネットワーク通信を使用するLispプログラムを記述する際に、結果として生じる複雑性や興味深い競合状態を考慮する必要はありません。その直接的な帰結として@code{gnutls-boot}の@code{:complete-negotiation}パラメーターが不要になり削除されました(これは単に非同期性の撤廃がEmacsを単純化する一例に過ぎない)。

source: We've removed the @file{puny.el} library, so Web sites with non-@acronym{ASCII} URLs are no longer easily accessible. But such sites become more and more rare as you move back in time, so having a specialized library for their support was deemed an unnecessary maintenance burden.
ja: 非@acronym{ASCII}のURLをもつウェブサイトに安易にアクセスできないように@file{puny.el}ライブラリーを削除しました。そのようなサイトは時を遡るしたがいますますレアになっていくので、それらのサポートに特化したライブラリーをもつのは不要な保守負担だと判断しました。

source: The time conversion functions @code{current-time-string}, @code{current-time-zone}, @code{decode-time}, @code{format-time-string}, and @code{set-time-zone-rule} no longer accept integer offsets as time zone rules, to make it more of a challenge to convert foreign timestamps. Also, @code{format-time-string} no longer converts @samp{%q} to the calendar quarter, as that is something you can easily do for yourself.
ja: 外部タイムスタンプの変換をより挑戦的にするために時間変換関数@code{current-time-string}、@code{current-time-zone}、@code{decode-time}、@code{format-time-string}、@code{set-time-zone-rule}はタイムゾーンルールとして整数オフセットを受け取らなくなります。さらに@code{format-time-string}は@samp{%q}を四半期に変換しなくなります。あなたでも簡単に行えるのでしょう。

source: Field numbers like @samp{%2$} in format specifiers are no longer available. We decided that their use makes code reading and comprehension much harder, and that having them is unjustified in the past where similar features in popular C libraries will also be gone.
ja: フォーマット仕様の@samp{%2$}のようなフィールド数値が利用できなくなります。これらの使用によりコードの読み取りと理解が困難になること、そして普及したCライブラリーの同種機能がなくなる過去においては不正であろうと判断しました。

source: Since the built-in capability to display line numbers has been removed (@pxref{Antinews,,, emacs, The GNU Emacs Manual}), we've also deleted the @code{line-number-display-width} function and the support for the @code{display-line-numbers-disable} property, as Lisp programs that do their own display layout decisions no longer need to cater to this tricky feature.
ja: 行番号を表示するためのビルトイン機能が削除(@ref{Antinews,,, emacs, The GNU Emacs Manual}を参照)されたので、独自に表示レイアウトを行うLispプログラムによるこの扱いにくい機能への対応が不要になるように@code{line-number-display-width}、および@code{display-line-numbers-disable}プロパティにたいするサポートも削除しました。

source: Regular expressions have been simplified by removing support for Unicode character properties in the @code{[:blank:]} regexp class. As result, this class will match only spaces and tabs. Once again, this is in line with diminishing importance of Unicode as you move back in time.
ja: regexpクラス@code{[:blank:]}のUnicode文字プロパティにたいするサポートを削除することにより正規表現が簡略化されました。その結果として当該クラスはスペースとタブだけにマッチするようになります。繰り返しますが、これは時の逆行によるUnicodeの重要性減少に合致しています。

source: For similar reasons, we removed the function @code{char-from-name}. It should be easy enough to access the full list of Unicode characters returned by @code{ucs-names} instead, for as long as Unicode support in Emacs exists (which shouldn't be too long).
ja: 同様の理由により関数@code{char-from-name}を削除しました。EmacsがUnicodeをサポートするかぎり(それほど長い間ではないが)、@code{ucs-names}がリターンするUnicode文字の完全なリストへのアクセスで十分容易なはずです。

source: Various functions that accept file names as arguments, such as @code{file-attributes}, @code{file-symlink-p}, and @code{make-symbolic-link} gained back the special support for file names quoted with @samp{/:}, and they now interpret @samp{~} in symlink targets as you'd expect: to mean your home directory. The confusing differences between the operation of these functions in interactive and non-interactive invocations has been removed.
ja: @code{file-attributes}、@code{file-symlink-p}、@code{make-symbolic-link}のような引数としてファイル名を受け取る種々の関数は@samp{/:}でクォートされたファイル名にたいする特別なサポートを取り戻し、シンボリックリンクのターゲット内の@samp{~}はあなたが期待する通り(すなわちホームディレクトリー)に解釈されるようになりました。これらの関数の呼び出しが対話的か否かによる操作の差異による混乱は削除されました。

source: Several functions that create or rename their files now treat their destination specially if it happens to be a directory, even when its name does not appear to be that of a directory. For example, @code{(rename-file "A" "B")} no longer renames @file{A} to @file{B} if @file{B} happens to be a directory. This is so that dealing with files becomes more of an adventure.
ja: ファイルの作成やリネームを行ういくつかの関数は対象がディレクトリー名でないように見える場合にも、それらがディレクトリなら特別に処理するようになります。たとえば@file{B}がディレクトリーなら@code{(rename-file "A" "B")}は@file{A}を@file{B}にリネームしません。これはファイルの処理をより冒険的にするためです。

source: The @code{format} function now returns new strings in more cases, to place more stress on the Emacs memory manager and thereby test Emacs better.
ja: Emacsのメモリーマネージャーにより負荷を与えてEmacs改善のためのテストを行うために、@code{format}関数がより多くの場面で新たな文字列をリターンするようになりました。

source: The function @file{assoc} has been simplified by removing its third optional argument. It now always uses @code{equal} for comparison. Likewise, @code{alist-get} always uses @code{assq}, and @code{map-get} and @code{map-put} always use @code{eql} for their comparisons.
ja: 関数@file{assoc}は3つ目のオプション引数を削除することにより簡略化されました。比較には常に@code{equal}を使用するようになりました。同様に@code{alist-get}は比較に@code{assq}、@code{map-get}と@code{map-put}は@code{eql}を常に使用します。

source: Numeric comparisons and the functions @code{format}, @code{make-hash-table}, @code{min}, @code{max} and @code{logb} now occasionally round values internally to make their results less predictable.
ja: 数値比較と関数@code{format}、@code{make-hash-table}、@code{min}、@code{max}、@code{logb}は結果を予測可能性を減少させるために、内部で時折値を丸めるようになりました。

source: The functions @code{ffloor}, @code{fceiling}l, @code{ftruncate} and @code{fround} now accept integer arguments. Conversely, functions like @code{decode-char} that accept floating-point integers now accept arguments that are not integers. In both cases the results are amusingly nonsensical sometimes.
ja: 関数@code{ffloor}、@code{fceiling}、@code{ftruncate}、@code{fround}が整数の引数を受け取るようになりました。それとは逆に@code{decode-char}のような浮動小数点整数を受け取る関数は、整数の引数を受け取らなくなります。いずれの場合でも結果は時として愉快なほど無意味です。

source: GnuTLS cryptographic functions are no longer available in Emacs. We have decided that the needs for such functionality are deteriorating, and their cumbersome interfaces make them hard to use.
ja: GnuTLS暗号化関数がEmacsで利用できなくなります。このような関数にたいするニーズは低下しており、扱いにくいインターフェースが使用を困難にしていると判断しました。

source: We have removed support for records of user-defined types, and @code{cl-defstruct} no longer uses records. This removes the potential for quite a few places where existing and past code could be broken by records.
ja: ユーザー定義型のサポートを削除しました。また@code{cl-defstruct}はrecordを使用しなくなります。これにより極めて少数の既存コードや過去のコードがrecordによって破壊される可能性を取り除きました。

source: You can again use @code{string-as-unibyte}, @code{string-make-multibyte}, and other similar functions, without being annoyed by messages about their deprecation. This is in preparation for removal of multibyte text from Emacs in the distant past.
ja: 非推奨メッセージに煩わされることなく@code{string-as-unibyte}、@code{string-make-multibyte}、および同種の関数を再び使用できるようになりました。これは更に遠い過去においてEmacsがマルチバイトテキストを削除するための準備です。

source: The @code{string-version-lessp} function has been removed, to encourage programmers to use their own idiosyncratic methods to determine whether one version string precedes another.
ja: プログラマー自身の特異な手法を使用して、あるバージョン文字列が別のバージョン文字列より前かを判断することを奨励するために@code{string-version-lessp}関数を削除しました。

source: The function @code{read-color} no longer displays color names using each color as the background. We have determined that this surprises users and produces funny inconsistent results on color-challenged terminals.
ja: 関数@code{read-color}がカラー名の表示時にそのカラーをバックグラウンドに使用しなくなりました。これはユーザーを驚かせるとともに、カラーに問題のある端末で奇妙で一貫性のない結果をもたらすと判断しました。

source: Support for 24-bit color on text terminals has been dropped, since it wasn't needed long ago.
ja: 昔には不要なのでテキスト端末の24ビットカラーのサポートをなくしました。

source: We removed the function @code{file-name-case-insensitive-p}, as testing for the OS symbol should be enough for the observable past to come, and learning to use yet another API is a burden.
ja: 観測可能な過去にたいするテストにおいてOSシンボルで十分であり、別APIの使用を習得するのは負担でもあるので関数@code{file-name-case-insensitive-p}を削除しました。

source: The function @code{read-multiple-choice} is also gone, in recognition of the fact that nothing makes Emacs Lisp hackers rejoice more than the need to sit down and write yet another interactive question-and-answer function, and make it optimal for each specific case.
ja: Emacs Lispハッカーににとって座って別のインタラクティブなQ&A関数を記述する必要や、それを特定のケースごとに最適化するのに優る喜びはないという事実の認識にもとづき関数@code{read-multiple-choice}を削除しました。

source: The function @code{add-variable-watcher} and the corresponding debugger command @code{debug-on-variable-change} have been removed. They make debugging more complicated, while examining the value of a variable at each stop point is easy enough to cover the same use cases. Let simplicity rule!
ja: 関数@code{add-variable-watcher}とそれに対応するデバッガコマンド@code{debug-on-variable-change}は削除されました。同じユースケースを網羅するには各停止ポイントで変数の値を調べれば十分なので、これらはデバッグを複雑にしてしまいます。ルールを単純化しましょう!

source: The function @code{mapcan} is gone; use @code{mapcar} instead, and process the resulting list as you see fit.
ja: 関数@code{mapcan}がなくなりました。かわりに@code{mapcar}を使用して結果のリストを適切に処理してください。

source: Low-level list functions like @code{length} and @code{member} can now loop indefinitely when given cyclic lists, causing Emacs to freeze. This can help these functions run a tiny bit faster in the usual case where the input is not cyclic.
ja: @code{length}や@code{member}のような低レベルなリスト関数に循環リストを与えれば、Emacsのフリーズを引き起こすように無限ループできるようになりました。これは循環的ではない入力の際に、これらの関数を僅かに高速にするために役立つかもしれません。

source: The @code{write-region} function no longer propagates its @var{lockname} argument to file name handlers.
ja: @code{write-region}関数がファイル名ハンドラーにたいして@var{lockname}引数を伝播しなくなりました。

source: You can once again write a Lisp program that returns funny random values from @code{file-attributes} by having another process alter the filesystem while Emacs is accessing the file. This can give rise to some interesting applications in the near past.
ja: Emacsがファイルアクセス中に別プロセスがファイルシステムを変更したことにより、@code{file-attributes}由来の奇妙な乱数値をリターンするLispプログラムを再び記述できるようになりました。これにより近い過去において興味深いアプリケーションをいくつか生み出すことができます。

source: The functions @code{file-attributes}, @code{file-symlink-p}, and @code{make-symbolic-link} now quietly mutate the target of a local symbolic link in some cases, to make it more of a challenge to deal with arbitrary symlinks in Emacs code.
ja: Emacsコードでの任意のシンボリックリンクの処理をより挑戦的にするために関数@code{file-attributes}、@code{file-symlink-p}、@code{make-symbolic-link}がローカルのシンボリックリンクのターゲットをあるケースにおいて暗黙に変更するようになりました。

source: The error @code{file-missing} has been removed; operations now lump such errors into the @code{file-error} category instead.
ja: エラー@code{file-missing}は削除されました。そのようなエラーの処理はかわりに@code{file-error}カテゴリーにまとめられます。

source: The function @code{delete-directory} now signals an error if operating recursively and some other process deletes the directory before this function gets to it.
ja: 関数@code{delete-directory}再帰的に処理を行い、かつが@code{delete-directory}が取得する前に別のプロセスがディレクトリーを削除した場合にはエラーをシグナルするようになりました。

source: The @code{dutch} input method now attempts to support Turkish too, albeit incorrectly. Also, it converts @samp{IJ} and @samp{ij} to special characters instead of leaving them alone.
ja: 入力メソッドの@code{dutch}はトルコ語のサポートも試みるようになりました(ただし不正確)。さらに@samp{IJ}や@samp{ij}を放置せずに特殊文字への変換も行います。

source: Non-breaking hyphens and approximations to quotes are now displayed just with the @code{escape-glyph} face instead of having faces of their own. This is simpler and gives the user amusing puzzles to solve when viewing text containing these characters.
ja: non-breakingハイフンおよびクォートの近似は独自のフェイスのかわりに、単に@code{escape-glyph}フェイスで表示されるようになります。これはより単純であり、ユーザーがこれらの文字を含むテキストを閲覧時に解決すべき楽しいパズルを提供するでしょう。

source: The user option @code{electric-quote-context-sensitive} and the variable @code{electric-quote-inhibit-functions}, so that electric quoting is simpler and more likely to do the wrong thing.
ja: ユーザーオプション@code{electric-quote-context-sensitive}と変数@code{electric-quote-inhibit-functions}によりelectric quotingがより単純になり、何か間違ったことを行えるようになります。

source: The user option @code{text-quoting-style} has been removed, and is now just a variable.
ja: ユーザーオプション@code{text-quoting-style}は削除されて単なる変数になりました。

source: We have removed the functions @code{file-name-quote}, @code{file-name-unquote}, and @code{file-name-quoted-p}. Writing code that checks whether a file name is already quoted is easy, and doubly quoting a file name should not produce any problems for well-written Lisp code.
ja: 関数@code{file-name-quote}、@code{file-name-unquote}、@code{file-name-quoted-p}を削除しました。ファイル名がクォート済みかどうかをチェックするコードの記述は容易であり、二重にクォートされたファイル名でも適切に記述されたLispコードでは問題が起こるはずがありません。

source: Frame parameters like @code{z-group}, @code{min-width}, @code{parent-frame}, @code{delete-before}, etc. have been removed. Emacs should not replace your window-manager, certainly not as window-managers become less and less capable.
ja: @code{z-group}、@code{min-width}、@code{parent-frame}、@code{delete-before}等のフレームパラメーターを削除しました。ウィンドウマネージャーの機能が次第に低下していかないことは明らかであり、Emacsがウィンドウマネージャーを置き換えるべきではありません。

source: We decided that the format of mode line and header line should be customizable only based on buffers; the @code{mode-line-format} and @code{header-line-format} window parameters have been removed.
ja: モードラインとヘッダーラインのフォーマットはバッファーのみにもとづいてカスタマイズ可能であると判断してウィンドウパラメーター@code{mode-line-format}と@code{header-line-format}を削除しました。

source: Emacs now normally builds a limited @command{movemail} substitute that retrieves POP3 email only via insecure channels, and the configure-time option @option{--with-mailutils} has been removed. This simplifies Emacs setup when security is not important.
ja: Emacsが安全ではないチャンネルを介したPOP3メールの取得を行う限定版の@command{movemail}置換を通常はビルドするようになり、configure時のオプション @option{--with-mailutils}は削除されました。これはセキュリティーが重要ではない場合のEmacsのセットアップを簡略化します。

source: The configure-time option @option{--enable-gcc-warnings=warn-only} has been removed, so that build-time warnings are always fatal now.
ja: configure時のオプション@option{--enable-gcc-warnings=warn-only}は削除されたので、ビルド時の警告は常に致命的になります。

source: The configure-time option @option{--disable-build-details} has been removed. This way, Emacs builds are unique and irreproducible.
ja: configure時のオプション@option{--disable-build-details}を削除しました。この方法によりEmacsのビルドが一意かつ再現不能になりました。

source: The variable @code{emacs-version} now includes the build number instead of storing it separately in @code{emacs-build-number}.
ja: ビルド番号を個別に@code{emacs-build-number}に格納するかわりに変数@code{emacs-version}に含めるようになりました。

source: Emacs has been ported to IRIX.
ja: EmacsをIRIXに移植しました。

source: Several options and variables have been removed to simplify Emacs and potentially make it less reliable. These include the @option{--module-assertions} option, the @code{attempt-stack-overflow-recovery} variable, and the @code{attempt-orderly-shutdown-on-fatal-signal} variable.
ja: いくつかのオプションと変数を削除してEmacsの単純化、および潜在的な信頼性を少し低下しました。これには@option{--module-assertions}オプション、@code{attempt-stack-overflow-recovery}変数、@code{attempt-orderly-shutdown-on-fatal-signal}変数が含まれます。

source: As part of the ongoing quest for simplicity, many other functions and variables have been eliminated.
ja: 簡略化にたいする継続要求の一環として、他の多くの関数と変数が排除されました。
